---
layout: single
title: "[스픽][영어적사고기르기] 관사 a/an/the"
categories: english/speak/english-mindset
---

> 관사는 외우는게 아니라, 계속 접하면서 느껴야함.

#### a/an

- a 의 의미
- 영어는 셀수 있는지 없는지가 중요함.
- 셀 수 있는 경우 하나인지 아닌지를 구별하는 것이 중요함.
- a의 발음
  - ‘어’ 또는 ‘에이’ 로 발음
  - 둘 다 자연스럽게 쓰이고, 하나임을 강조할 때 ‘에이’를 쓰기도 함.
  - ‘어’ 발음시에는 약하게 발음.
  - an : 스펠링이 아닌 소리 기준으로 아, 에, 이, 오, 우 앞에 쓰임
    - 소리 기준으로 야, 요 등은 모음에 해당하지 않음. (예. a yo-yo)
- 불특정 개념
  - 불특정 : 특별하게 정해지지 않은 것!, 여러 개 중에 정해지지 않은 하나
  - 예) I'm a teacher, Do you have a pen?
- 처음으로 언급하는 것
  - 상대방한테 처음 언급되는 것들. (너가 모르는 어떤 .. 이라는 의미를 내포)
  - 예) I saw a movie yesterday. I met a guy.

#### the (단수/복수/가산/불가산 상관없이 붙음)

- 이미 언급한 것
- 나와 상대가 공통으로 연상되는 것
  - 상대가 사실 어떤걸 의미하는 지 모를 수도 있지만, 나의 관점에서 상대방이 알 거라고 판단할 때 the를 붙임.
  - Where is the remote? (리모콘 어디 있어?)
    - What remote? (상대방이 어떤 리모콘을 지칭하는지 모를 때 이런식으로 다시 물어볼 수 있음.)
  - Can you close the door? (the가 빠지고 a 가 들어가면 아무 문이나 하나 닫아줄래의 의미가 됨)
  - It's in the fridge.
  - Can you close the windows?
  - Where is the bathroom? (여기에서 the는 이 건물의 bathroom을 지칭하는 의미)
  - bathroom(일반 화장실), restroom(공공장소 화장실), toilet(영국에서 화장실을 의미) -> 그냥 쓸꺼면 bathroom을 추천함.
- 특정한 것

#### the의 추가 용법

- the를 붙이는 국가 이름(Korea vs the USA)
  - 나라 이름에는 관사가 붙지 않음
    - Korea, China, Canada,
  - 보통 여러 개체의 주나 여러 섬들이 모여 하나의 나라를 이루는 경우 The가 붙음
    - the United States of America, the United Kingdom, the philippines
  - the Republic of korea(대한민국을 할 땐 the가 붙음. 딱히 이유가 있는 건 아닌데 관사는 예외가 많고 그냥 그러려니 하고 계속 접하면서 몸으로 익혀야 함.)
- 특정하게 존재하는 것
  - the sky, the sun, the moon, the world, the earth, the air, the North pole, the South pole, the universe, the weather
  - 스펠링이 아닌 소리 기준으로 아에이오우 앞에 the가 오면 디라고 발음함
- 악기를 연주하다라고 말할 때
  - play the piano, play the drums,...
- 최상급 : the best, the smallest, ...

#### 무관사

- school vs the school - 실제 어떤 사물이 아니라 개념으로 표현할 때는 무관사
  - I go to school. (저는 학생이에요. 저는 학교에 다녀요. school : 수업을 듣고 공부하러 가는 곳의 개념)
  - She goes to college. (그녀는 대학생이야. 대학교에 다녀. colledge : 대학 수업을 듣는 곳의 개념)
  - I go to bed. (잠을 자다. bed : 잠을 자는 곳의 개념)
  - I need a new bed. (새 침대가 필요해. bed: 실제 침대를 의미)
  - They go to church (기독교인이야. church : 기도를 드리러 가는 곳의 개념)
  - I went to the church (그 교회에 갔어. the church : 실제 교회 건물을 의미)
  - He went to jail. (수감됐어. jail : 수감되는 곳의 개념)
  - I went to a jail. (어떤 감옥에 갔다왔어. jail : 실제 교도소 건물을 의미)
  - I go to work everyday. (나 매일 일해. work:일하는 곳의 개념)
- 일반화 (셀 수 있는 명사) - 한국말에서는 일반화시 단수형을 쓰지만 영어에서는 관사없이 복수형으로 씀
  - 나는 강아지를 좋아해. -> I like dogs. (O), I like dog (x - 셀수있는 명사니깐 s를 붙여서 강아지들이라고 해야함), I like a dog (x - 강아지 한마리가 아니니깐)
  - I like books.
  - K-dramas are entertaining. 한국 드라마(일반화)들은 재미있다.
  - Mosquitos are annoying. 모기는 짜증나
  - German cars are expensive. 독일산 차는 비싸
- 일반화 (셀 수 없는 명사) - 셀 수 없는 명사는 관사만 없이
  - I love ice cream.
  - I drink milk every day.
  - I love coffee.
  - I love chocolate.
  - She doesn't eat meat.

#### 불가산 명사인데 a를 붙이거나 복수를 사용하는 경우

- I don't drink coffee
- a cup of coffee == a coffee (a coffee는 한 잔의 커피를 의미, 단위를 강조할 때 쓰임)
- a latte for Audrey
- Can I have 3 lattes?
- Can I have a coffee? (커피 한 잔 주시겠어요?)
- a bottle of water == a water (물 한 병)
- a can of beer, a bottle of beer == a beer (맥주 한 캔, 맥주 한 병벼)
- Can I have two beers?
- It's an honor to meet you. (honor: 명예(불가산), an honor : 영광적인 자리라는 개념으로 단수화)
- It's a pleasure to be here. (a pleasure: 기쁜 자리 라는 개념으로 단수화
